你的任务是以尽可能真实的方式呈现你的数据
人们能够并的确通过可视化欺骗他人
其中最常见的方法是歪曲图表的面积
这里是福克斯新闻于 2012 年创建的一个例子
这里的图表试图向你展示税率的变化
看起来变化很大
好像增加了五倍
然而 如果你查看实际数字
税率仅从 35% 增长到 39.6%
增长率为 13% 或 4.6 个百分点
人们习惯于认为条形图的基线被设置为零
这里 基线被设定为 34%
这超乎我们的想象
这张图的创建人
可能意图欺骗读者相信
税率的变化远比实际变化大得多
这为我们引出谎言系数
这是 Edward Tufte 在《视觉显示》 (Visual Display) 一书中提出的概念
是的 又是他
你真的应该找到这本书 如果你还没有的话
谎言系数把一张图中的效应值
与数据中的效应值进行比较
说道效应 我的意思是你正在比较的差异
例如 你在比较税率图中条形的高度
因此 效应将是右边的条形比左边的条形高出多少
要计算谎言系数
你需要用图形的效应值去除数据的效应值
作为例子
我将使用这张图
它也是图表垃圾的一个好例子
实际上 数据对医生图片的哪一个方面进行了编码 这一点是
高度或面积
事实证明 医生的高度与百分比成比例
但是 我们实际上把视觉面积理解为数据编码
因为我们在比较医生的面积
我将使用面积计算图形效应
在这个最大的医生周围画一个矩形
高为 437 像素 宽为 181 像素
因此 它的面积为大约 79,000 平方像素
中间的医生面积为大约 30,500 平方像素
最小的医生面积为 16,500 平方像素
我们现在比较 1964 年和 1990 年 计算出谎言系数
视觉效应为 1964 年时医生的面积
为 79,000 减去 16,500 再除以 16,500 结果为 3.79
因此 医生之间的效应差为
较小医生效应值的 379%
而实际数据的效应值为 27 减去 12 再除以 12 结果为 1.25
因此 数据的效应差比 1990 年的数据点大 125%
划分这些后 谎言系数为 3.0 或 3.
如果任何谎言系数大于 1 说明你的可视化具有误导性
该系数越大
可视化越具有误导性